※　「華代ちゃん」シリーズの詳細については、以下の公式ページを参照にしてください。

http://www7.plala.or.jp/mashiroyou/kayo_chan00.html

----

　こんにちは。初めまして。私は真城華代と申します。

　最近は本当に心の寂しい人ばかり。そんな皆さんの為に私は活動しています。

　まだまだ未熟ですけれども、たまたま私が通りかかりましたとき、お悩みなどございましたら是非ともお申し付け下さい。

　私に出来る範囲で依頼人の方のお悩みを露散させてご覧に入れましょう。どうぞお気軽にお申し付け下さいませ。

　報酬ですか？　いえ、お金は頂いておりません。お客様が満足頂ければ、それが何よりの報酬でございます。

　さて、今回のお客様は……

----

華代ちゃんシリーズ

「魍魎狩りと少女」

作：仲根多鎖

----

「はぁっ、はぁっ」

　まだ日の高い時刻、山道から離れた林中にその男はいた。

　見たところ、ぼろぼろの和服を羽織っている以外は普通の旅人だと思われるが、どうも何かと戦っているようだ。

「これで…止め、だ！」

　誰も聞いていない事を承知でそう叫ぶ彼。対象に向けた言葉というよりは恐らく自身を鼓舞しようとする目的で言ったのだろうか。

「せいっ！」

　刀を『虚空』に向かって振り下ろす彼。『虚空』という表現は半分正解である。

　彼の目の前に対峙している『敵』は普通の人間には『見えない』のだから。

　それはさておき、その一撃で彼の目の前にいた『モノ』が沈黙したという事だけは確かである。

「どう…にか…なった…か」

　男はまたしても独り言を呟く。

（しかし、このような…状況、半年も持つとは言えぬ。どうにかして、協力を仰ぎたいものだが）

「そこのお兄さん！いい具合に悩んでますねっ」

「うおっ！？なっ何奴か！」

　突然後ろから声を掛けられて驚く彼。しかも、その声は年端もいかぬ少女の物だと思われる。

（こんな山奥に少女が？何故！？）

　慌てて後ろを振り返る男。だが、振り返った瞬間その動きが固まる。

「こんにちは〜。私、こういう者です〜」

　何やら紙のようなものを差し出す彼女。しかし、目の前の男は微動だにしない。

「…」

「あれ？どうかしましたか？」

「…すまんが、突っ込み所が多すぎて何から聞いていいかわからなくなった」

「じゃあ一つづつ」

「まずはその面妖な格好。それは一体どこぞの装束か？」

　その少女の見た目とは言うと…、色こそ白いものの妙な構造の服。頭の上にはこれまた白色の妙な被り物。目線を下に送れば赤色の妙な靴と妙な形の巾着袋。はっきり言って妙々尽くしである。

「んー。そこから来ますか。これは私の趣味ですよぅ」

「そうか…」

　二言聞かずに黙ってしまう男。人の趣味に立ち入るのは礼儀にならぬと思ったのであろうか。

「次の質問だ。その紙のような代物は一体なんだ？」

「あ、これは名刺です。私が何者なのかが書いてあります」

「ふむぅ…。紙にしては妙に堅そうだな。それに、何で書いて何を書いているのか解らぬ」

　この時代、紙といえばやわらかい和紙。文字といえば墨汁と筆でひらがな・漢字を書くのである。明らかに男の目の前の「それ」は前述した条件に当てはまらない。

「あ、はい。この紙には『ココロとカラダのお悩み、お受けいたします　真城　華代』って書いてあります」

「ましろ…かよ。それが汝の名前か」

「はい。ところで、あべこべに聞きますけど貴方はどなたですか？」

「僕（やつがれ）は名を清水（せいすい）と申す者。この戦国の世に巣食う魑魅魍魎を狩るのを使命と心得た者だ」

　彼は続けて自分の立場について説明した。神社の家に生まれたせいか幼い頃から霊感が強くて見えない「モノ」が常に見えていたという事。物心付いた頃からそういった「モノ」が起こす事件を何とかしたいと思い、実家の神事とは別に独自の研究を行っていた事。成人してからそのような「モノ」や人知を超えた存在を退治したり懐柔したりしたが、自分の住んでいる地域では飽き足らずに数年前から神社を飛び出して全国を放浪するようになった事等を話した。

「ふむふむ…。なるほど、私には貴方のお悩みが見えてきましたよ」

　少女…華代はそれらを聞くと即座に頷いた。

「ほう、もう解したのか。では申してみろ」

「ズバリ、貴方はスポンサーが欲しい。そうでしょ？」

「すっすぽんさぁ？」

　これまた、珍妙な単語が次々と紡がれていく。

　それら全てにいちいち突っ込んだりしたらきりがないと判断したのか彼はあえて突っ込まずに話を聞こうとする。

「そうです、貴方はこのまま戦い続ける為に資金やら権利やらを保障してくれる後ろ盾が欲しい。しかし、目に見えぬ存在や人知を越えている存在に対して心底から協力してくれる人がいるかどうか不安でたまらない。違いますか？」

「むむ…、その通りだ。異議は無い。増して、自然の理知を嘘偽って怪奇と称し、それを払って後ろ盾を得ようとする気持ちは毛頭無い」

「真面目ですねぇ。こういう怪奇を鵜呑みにする人が結構多いんでしょう？それなのに私利私欲を持たないだけでも素晴らしいですねぇ」

　なかなか話し上手聞き上手な娘だなと彼は感じていた。しかし、自分がこんな少女に悩みを話したところで何になるのだろうか。悩みを打ち明けるという事は思いの他困難だと彼は思う。とりわけ、武士（もののふ）の家などはやたら矜持や家柄等を気にして都合の悪い事は黙殺しようとする。

「あ、貴方。今悩みなんか打ち明けてどうなるんだって思いましたね？」

「いっいや、そんな事は」

「いえいえ、顔に書いてありますって。悩みを打ち明けるという事は、思ったより大変で尊い行為。一人で抱え込むのは誰の信頼も求めていないことの裏返しだと思うんです。あえて秘密を言わないことも信頼の証の１つになりえますが、貴方は私に打ち明けた。それだけで貴方は偉いんです」

「だが、話したところで何も進まぬ事もあるが」

「確かに、誰かに話しても何の見返りも期待できないことはあります。しかぁし、私には貴方の問題を万事解決しちゃう事が出来るんです！」

「…まさか、何かを生贄に差し出せというのか？例えば僕の残りの齢を半分とか」

「いえいえ、本作冒頭に『報酬ですか？　いえ、お金は頂いておりません。お客様が満足頂ければ、それが何よりの報酬でございます。』って書いてるじゃありませんか。つまりは、そういう事です」

「そっそうか…」

　もう、何を疑問にすればいいのかすら分からなくなっている彼。…今の場合彼女はメタな発言をしているので至極当然といえるのだが。

「それはとにかく、詰まるところ貴方に必要なのは諸国放浪の表立った理由付け。それを助けてくれる権力。それなら、いと容易きことですよ」

「容易き事…なのか？」

「それじゃあ、ちゃっちゃと済ませちゃいましょう。…それっ！」

　彼の呟きを無視するかのように何かに祈るように両手を合わせ、目を閉じる少女。

「待て、一体何を…うっ」

　彼は声を掛けようとしたが、突如感じた体の違和感にそれを遮られる。

「がっ、ぐぅ…」

　彼は違和感を感じているにも拘らず、それを具体的に表現することができないしどうする事もできない。それは、熱さと疼きとほんの僅かの快楽が織り交じり、文字通り得体の知れない感覚を彼に与えている。そして、彼から抵抗する力すらも奪っているように思える。

「く…うぐっ、あぁっ」

　暇を置かずに違和感が胸部に集中していく。思わず、刀を放り出して両手で胸を押さえる。すると、押さえた胸が押し返してくる感触がどんどん強くなってくる。おまけに、胸が押しつぶされる感触も胸そのものの重みも比例して増長していく。

（これは…まさか、乳房っ！？）

　彼が変わりゆく自分の体への疑問を抱いた時にはもう次の変化が始まっていた。肋骨の辺りが軽くなったかと思うと腰のやや上部、和服に触れていた部分から服の感触が無くなり、内側に向かって収束していくような感覚を感じる。それと同時に全身の肌から感じる情報がより鋭敏になり、微風すらも感じ取ってしまう。

（間違いない、これは…っ）

　彼は自分の体に何が起きているかその答えを捻り出した。しかし、無常にもその考察と結論に掛けた時間中にも視界に映る指や腕がいつしか白粉の如く白くなっており、その上みるみるうちにか細くなっていく。

「そっそなた、僕を女子に変化さ、…！？」

　少女に問いかけた声が途中から急激に甲高くなったのに気づき、思わずその先を言おうとした発音が、呼吸が止まる。その刹那に、頭髪が一瞬で生長して腰まで伸びる。彼からは見えないのだが、後髪の先端はどれも同じ長さで恐ろしいほどの調和美を感じさせる。

「うぅ…、あぅ…ぐぁ、あうっ」

　足が強制的に内側にひしゃげていく。それに伴って腰の下、臀部が発芽した芽の如く膨張し持ち上がっていく。

「あっ、ああぁぁっ！」

　止めとばかりに秘所に存在したモノが内側に入り込み変質していく感触に只でさえ甲高くなった声をより一層甲高くして放ってしまう。

「はぁっ、はぁっ…」

　冒頭と同じように息を荒げる（今は彼女だが便宜上は）彼。しかし、その意味合いは先程とは全く異なる。

「んー、体はこれでよし！次は、と」

「まだっ…何かする気なのかっ！？…あっ、あなやぁ〜〜」

　着ていた着物がまるで粥の如くとろみ、変形していく。体の変化とは違い、こちらは一瞬で終わった。

「…これは、巫女装束？」

　彼の視界には数年前、神社にいた頃によく見かけた白い上袴に赤い下袴の装束を纏った自分の体が映っていた。

「よし！こんなものかな？いやー、あなたのおかげで私も助かりましたー」

「何故に…？」

「実はもう１人お客様がいたのですが、その方の依頼とあなたの依頼がちょうどいい塩梅に重なっていたんですよ。あ、そろそろその方がこちらにいらっしゃる頃だわ」

　ガサガサと物音が近づいてくる。

　普段の彼ならもっと小さい音でもとうに気付いている筈だが、身に起こった事態のあまりの異常さに全く悟れなかったのだ。

「おお、女子！其の者が件の？」

「なっ！？」

　突然草陰から見るからに武士な男が飛び出してくる。

「はい、情報を集める力・己の身を守る力その他色々な技量を身に付けた巫女さんです」

「…えーと、話が見えませぬが」

「汝か！汝が我等を救う神風となるのか！」

　彼の質問は完全に無視されている。それにしても、この男も人一人に対して大げさである。

「ええ！そうです！」

「…（もう、この身を何とでも好きにしてくれ…）」

　彼は心の中で既に諦めていた。

「さぁ、拙者に付いて参れ。心配は無用だ、悪いようにはせぬ」

　男はそう言うと、先程現れた草陰に再び消えていった。彼はため息をつくと、草陰に向かった。

「お二方、お大事に〜〜！！」

　少女は手を振っている。しかし、彼はそれを見る事無く草陰を潜り抜けた…。

「…では、そなたは魑魅魍魎を狩る為に諸国放浪していたと申すのか」

「はい…」

　その後、男の後を追従した結果、最終的にいかにも典型的な武家屋敷の中にへと誘われた。

「ふむぅ…、今の世はこの乱世。女子の身には業がきつかろうて」

「ええ、色々な苦労も致しました」

　彼の口からは女子の言葉が自然と出てくる。恐らく、あの少女に何かしらされたのだろう。

「では、早速で申し訳ないが明日には御館様にお目通り願おうか。何せ、人手が不足しておる。余り教育を要さない戦力である汝にきっと喜んで下さるだろう」

「この日まで続けていた私の諸行はこれからも許されましょうか？」

「うむ、その事については拙者から言っておこう。ただ、謀報に都合の悪しき場合もあると思われるが」

「謀報…。己の諸行が認められぬ覚悟は出来ているつもりでございまする」

（そういう噂は聞いていたが、まさか自分がそういう身分になるとは…）

　彼は思い出していた。この国の領主が身寄りの無い幼き娘を引き取り、忍としての教育を行ってから表向き巫女として諸国で謀報活動をさせているという噂を。

　そして、思う。

（恐らく、この男はその巫女の管理を担当しており、何かしらの原因で彼女らの人数が不足して、すぐさま戦力になるものが欲しいなどとあの少女に言ったのであろう。確かに、自分は情報を集める能力も人知れず命を奪う為の技量もある。しかし、それは全て魑魅魍魎を狩るためにあるのだが…）

「あ、すっかり忘れておったが汝の名前はなんと申すのだ？」

　だが、この状況にこの体。後戻りしようと思っても出来ない。彼…彼女は意を決して新たな名を告げた。

「はい、私の名前は…お澄と申します」

　今回の依頼はほんと、ラッキーでした。私も都合上、いくつかの依頼を掛け持ちする事があるのですが、今回みたいに互いの需要と供給がここまできれいに噛み合うなんて事は殆ど無いんです。

　１人目の依頼人さんは部下の巫女さん達がそろって食中毒で倒れるという思わぬアクシデントにてんてこ舞い。

　最初は正面に立った私にすら気付きませんでしたねぇ。声を掛けてみても風林火山に潰されるとか何とか呟いて全然耳を貸さないし。

　依頼を達成するよりもこちらの存在をアピールするのに苦労しましたよ。

　そうそう、２人目の依頼人さん。あれから全国各地で活動しつつひっそりと各地にネットワークを作り上げて、雇い主が滅んだ後も魑魅魍魎をやっつける活動を続けたとか。

　私に会えたのは本当に運が良かったです。いやぁ、まさに人生の転機！

　それでは、私はこれにて。今度の依頼人は、もしかすると…あなたかもしれませんね。

----

　どうも、この少年少女文庫に通うこと早幾年。とりあえず、自分も何か書いてみようと思った仲根多鎖です。

　最初はオーソドックスに華代ちゃんを書こうと思い、こんな作品を書いてみました。

　モチーフは武田信玄が使役していたという『歩き巫女』の逸話です。

　まぁ、細かいツッコミどころがあったり昔風の作品なのにどこか各キャラの台詞がおかしいですが。

　それにしても、見返してみる度に自分の文ってつくづく下手糞だなぁとしみじみ思ったりします。

　願わくばもっと自分のイメージしたものを判りやすく伝える文章が書きたいです。

　最後に、また投稿出来るかどうかはまだ判りませんが、機会がありましたらよろしくお願いします。
